Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 16]
[ភាគទី១៦]
Actually, all I wanted was
តាមពិត អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ
to keep her company.
ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង។
I was afraid she'd be lonely
ខ្ញុំខ្លាចនាងឯកកោ
or that she'd be bullied.
ឬថានាងនឹងត្រូវគេធ្វើបាប។
Who knew she would react so strongly?
អ្នកណាដឹងថានាងនឹងប្រតិកម្មខ្លាំង?
Actually,
តាមពិតទៅ
I get what Yang meant.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​អ្វី​ដែល Yang មាន​ន័យ។
He's just worried your sister-in-law
គាត់​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ​បង​ថ្លៃ​ស្រី
might fall for some shady man
អាចនឹងធ្លាក់សម្រាប់បុរសដែលមានស្រមោល
and tarnish
និង tarnish
the name of a martyr's widow.
ឈ្មោះស្ត្រីមេម៉ាយទុក្ករបុគ្គល។
Right?
មែនទេ?
Mr. Yang definitely meant well.
លោក Yang ច្បាស់ជាមានន័យល្អណាស់។
I know
ខ្ញុំដឹង
my brother and sister-in-law truly loved each other.
បងប្រុស និងបងស្រីរបស់ខ្ញុំ ពិតជាស្រលាញ់គ្នាណាស់។
She would never love another man.
នាងនឹងមិនស្រឡាញ់បុរសផ្សេងទេ។
Director Fang,
នាយក Fang
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
she might fall for another man?
នាង​អាច​នឹង​ធ្លាក់​សម្រាប់​បុរស​ផ្សេង​?
Hard to say.
ពិបាកនិយាយ។
Then I'll go talk to her!
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយនាង!
Well,
មែនហើយ
are you suggesting
តើអ្នកកំពុងណែនាំ
that you expect her to remain a widow
ដែលអ្នករំពឹងថានាងនៅតែជាស្ត្រីមេម៉ាយ
for the rest of her life?
ពេញមួយជីវិតរបស់នាង?
You're a Communist Youth League member.
អ្នកគឺជាសមាជិកសម្ព័ន្ធយុវជនកុម្មុយនិស្ត។
This kind of idea isn't right.
គំនិតបែបនេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
It's feudal thinking
វាជាការគិតបែបសក្តិភូមិ
that should be criticized.
ដែលគួរត្រូវបានរិះគន់។
But I just can't get over it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចយកឈ្នះវាបាន។
The thought of her with another man…
ការគិតរបស់នាងជាមួយបុរសផ្សេង…
I...
ខ្ញុំ...
I feel uncomfortable.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
It upsets me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
You understand me, right?
អ្នកយល់ខ្ញុំហើយមែនទេ?
Young comrade,
សមមិត្តវ័យក្មេង,
you're quite adorable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
Director Fang says I'm adorable.
នាយក Fang និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។
Ms. Yi,
អ្នកស្រី យី
may I share my thoughts
តើខ្ញុំអាចចែករំលែកគំនិតរបស់ខ្ញុំ
about this design draft?
អំពីសេចក្តីព្រាងការរចនានេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I might not be right.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I actually wanted to say this last time.
ខ្ញុំពិតជាចង់និយាយលើកចុងក្រោយនេះ។
I think this design
ខ្ញុំគិតថាការរចនានេះ។
isn't quite complete yet.
មិនទាន់ពេញលេញនៅឡើយ។
On the surface, it looks fine,
នៅលើផ្ទៃរបស់វាមើលទៅល្អ
but somehow it lacks a bit of...
ប៉ុន្តែ​វា​ខ្វះ​បន្តិច​បន្តួច...
character.
តួអក្សរ។
Ms. Su,
អ្នកស្រី ស៊ូ
I feel the same.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
That's why I've been delaying submission.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំពន្យារពេលការបញ្ជូន។
I've been stuck at home lately,
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានជាប់គាំងនៅផ្ទះ
no inspiration at all.
គ្មានការបំផុសគំនិតទាល់តែសោះ។
Then get out for a walk.
បន្ទាប់មកចេញទៅដើរលេង។
Haven't you been out for a long time?
តើអ្នកមិនបានចេញទៅក្រៅយូរទេ?
Is that allowed?
តើវាត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ?
Of course it is.
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
My bike's broken.
ម៉ូតូខ្ញុំខូច។
I'll get it fixed tomorrow.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលវានៅថ្ងៃស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Fixing the bike.
ជួសជុលកង់។
Xiurong said
Xiurong បាននិយាយ
the chain fell off.
ខ្សែសង្វាក់បានធ្លាក់ចុះ។
Turns out the tire's flat too.
សំបកកង់ក៏រាបស្មើដែរ។
Where did you ride this nice bike to,
ជិះកង់ស្អាតនេះទៅណា
getting it like this?
ទទួលបានវាដូចនេះ?
To the mountains.
ទៅភ្នំ។
The mountains?
ភ្នំ?
How did you get the bike back?
តើអ្នកយកកង់មកវិញដោយរបៀបណា?
I carried it.
ខ្ញុំបានកាន់វា។
You?
អ្នក?
Yes, me.
បាទខ្ញុំ។
Once I fix this bike,
នៅពេលដែលខ្ញុំជួសជុលកង់នេះ
no matter how you ride it in the future,
មិនថាអ្នកជិះវាយ៉ាងណានៅថ្ងៃអនាគត
the chain won't come off again.
ខ្សែសង្វាក់នឹងមិនរលត់ទៀតទេ។
Don't carry it next time.
កុំយកវាទៅលើកក្រោយ។
With those skinny arms and legs,
ជាមួយនឹងដៃនិងជើងស្គមស្គាំង,
you might fall into a ditch.
អ្នកអាចធ្លាក់ចូលទៅក្នុងប្រឡាយ។
Are you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
But you're not fixing my bike.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនជួសជុលកង់របស់ខ្ញុំទេ។
You—
អ្នក—
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
This is your bike.
នេះជាកង់របស់អ្នក។
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
It's dirty.
វាកខ្វក់។
Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
Haven't had hot oil noodles for a long time, right?
មិន​បាន​ញាំ​គុយទាវ​ប្រេង​ក្តៅ ​យូរ​ហើយ​មែន​ទេ?
Yeah.
បាទ។
What's up?
មានរឿងអី?
Do you remember Sun from the mess hall?
តើអ្នកចាំ Sun ពីសាលរញ៉េរញ៉ៃទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
He made the best hot oil noodles.
គាត់ធ្វើគុយទាវប្រេងក្តៅល្អបំផុត។
His whole family has moved here.
គ្រួសាររបស់គាត់ទាំងមូលបានផ្លាស់មកទីនេះ។
They moved to Shanghai?
ពួកគេបានផ្លាស់ទៅសៀងហៃ?
Yes.
បាទ។
Really?
ពិតជា?
Really.
ពិត។
Where?
កន្លែងណា?
Right under the bridge.
នៅក្រោមស្ពាន។
Look.
មើល។
-It's over there. -That one.
- វានៅទីនោះ។ - ម្នាក់នោះ។
We can't show up empty-handed.
យើងមិនអាចបង្ហាញដៃទទេបានទេ។
There was a pastry shop on the way.
មានហាងនំនៅតាមផ្លូវ។
Here.
នៅទីនេះ។
Buy some snacks for the kids.
ទិញ​អាហារ​សម្រន់​ខ្លះ​សម្រាប់​កុមារ។
I have money.
ខ្ញុំមានលុយ។
Come on, put that away.
មក​ដាក់​វា​ទៅ។
You really do?
អ្នកពិតជាធ្វើមែនទេ?
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
You go ahead first.
អ្នក​ទៅ​មុន​សិន។
Is the pen good to use?
តើប៊ិចល្អប្រើទេ?
Minister...
រដ្ឋមន្ត្រី...
Minister Wen, what...
រដ្ឋមន្ត្រី វេន អ្វី...
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
An old comrade opened a noodle shop here.
សមមិត្តចាស់ម្នាក់បានបើកហាងគុយទាវនៅទីនេះ។
We came for a bowl of noodles.
យើងមកញាំគុយទាវមួយចាន។
I saw you drawing from a distance,
ខ្ញុំឃើញអ្នកគូរពីចម្ងាយ
so I came over to take a look.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកមើល។
You haven't answered my question yet.
អ្នកមិនទាន់បានឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំនៅឡើយទេ។
What question?
សំណួរអ្វី?
The pen,
ប៊ិច,
is it good?
តើវាល្អទេ?
It's good.
វាល្អណាស់។
I've been using it a lot lately.
ខ្ញុំបានប្រើវាច្រើនណាស់នាពេលថ្មីៗនេះ។
Did you draw this?
តើអ្នកបានគូរនេះទេ?
May I see it?
តើខ្ញុំអាចឃើញវាទេ?
Just a casual sketch.
គ្រាន់តែជាគំនូរព្រាងធម្មតា។
You like drawing people?
តើអ្នកចូលចិត្តគូរមនុស្សទេ?
I think sometimes people,
ខ្ញុំគិតថាពេលខ្លះមនុស្ស
in their natural, lively moments,
នៅក្នុងពេលវេលាធម្មជាតិ រស់រវើករបស់ពួកគេ
really move me.
ពិតជាផ្លាស់ទីខ្ញុំ។
I don't know art,
អត់ចេះសិល្បៈទេ
but I believe everything in this world is connected.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​នៅ​លើ​លោក​នេះ​មាន​ទំនាក់​ទំនង។
Every piece of work
រាល់ស្នាដៃ
reflects the creator's state of mind at that moment.
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីស្ថានភាពចិត្តរបស់អ្នកបង្កើត នៅពេលនោះ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
You draw very well.
អ្នកគូរបានល្អណាស់។
You always support me.
អ្នកតែងតែគាំទ្រខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
your support means a lot to me.
ការគាំទ្ររបស់អ្នកមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ។
There have been many times when I felt
មាន​ពេល​ច្រើន​ដង​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
I couldn't go on anymore.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តទៀតទេ។
But then I think,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថា
there's still someone like you, a leader who's cultured,
នៅតែមានមនុស្សដូចអ្នក អ្នកដឹកនាំដែលមានវប្បធម៌
well-mannered and selfless,
សុភាពរាបសារ និងមិនអាត្មានិយម
and I'd feel at peace.
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍សុខសាន្ត។
At least there's still someone
យ៉ាងហោចណាស់នៅតែមាននរណាម្នាក់
who understands people like us.
ដែលយល់ពីមនុស្សដូចយើង។
Scholar,
អ្នកប្រាជ្ញ
I was wondering where you went.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកទៅណា។
Turns out here you are, hiding...
ប្រែថានៅទីនេះអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួន ...
hiding such a beauty.
លាក់សម្រស់បែបនេះ។
Don't talk nonsense!
កុំ​និយាយ​កុហក!
That's not funny!
វាមិនកំប្លែងទេ!
Do you know who she is?
តើអ្នកដឹងថានាងជានរណាទេ?
Zhou Zhaoyuan I told you about,
Zhou Zhaoyuan ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី,
and this is Ms. Yi Yi.
ហើយ​នេះ​គឺ​អ្នកស្រី យី យី។
Apologize to her.
សុំទោសនាង។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
No, no.
អត់ទេ។
I should apologize.
ខ្ញុំគួរតែសុំទោស។
I'm sorry,
សុំទោស!
Ms. Zhou.
លោកស្រី Zhou ។
No, I mean,
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា
Ms. Yi, right?
កញ្ញា យី មែនទេ?
You know,
អ្នកដឹងទេ
our comrades who worked underground
សមមិត្តរបស់យើងដែលធ្វើការនៅក្រោមដី
deserve great respect,
សមនឹងទទួលបានការគោរពដ៏អស្ចារ្យ,
and their families
និងគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
are even more admirable.
កាន់តែគួរឲ្យសរសើរ។
I'm sorry,
សុំទោស!
I spoke too rashly.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រញ៉េរញ៉ៃ​ពេក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Well,
មែនហើយ
I'm Zhao Hangong,
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Hangong
Wen's comrade-in-arms.
សមមិត្ត​របស់ Wen ។
We've been through life and death together.
យើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយគ្នា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Did you buy the gift?
តើអ្នកបានទិញអំណោយទេ?
Yes, I did.
បាទ ខ្ញុំបានធ្វើ។
So let's...
ដូច្នេះតោះ...
Shall we...
តើយើង...
How about
ចុះ
we go to my old comrade's noodle shop
យើងទៅហាងគុយទាវចាស់របស់ខ្ញុំ
for a bowl of noodles?
សម្រាប់គុយទាវមួយចាន?
Have some noodles.
មានគុយទាវខ្លះ។
Yes.
បាទ។
It's quite special.
វាពិតជាពិសេសណាស់។
-Let's go together. -The noodles are so good.
- តោះទៅជាមួយគ្នា។ - គុយទាវគឺល្អណាស់។
I'll... I'll go ahead.
ខ្ញុំនឹង... ខ្ញុំនឹងទៅមុខ។
I'll go first
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
to order.
ដើម្បីបញ្ជា។
Let's go.
តោះទៅ។
Let me take it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
Sun's cooking
ចម្អិនអាហារព្រះអាទិត្យ
looks great.
មើលទៅអស្ចារ្យ។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Ms. Yi,
អ្នកស្រី យី
wait, you need to mix it first.
រង់ចាំ អ្នកត្រូវលាយវាជាមុនសិន។
Mix it well before eating.
លាយវាឱ្យល្អមុនពេលញ៉ាំ។
It tastes better that way.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងតាមរបៀបនោះ។
Not like that.
មិនដូចនោះទេ។
Well,
មែនហើយ
let me help.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយ។
Come on.
មក។
You see,
អ្នកឃើញ,
with hot oil noodles,
ជាមួយគុយទាវប្រេងក្តៅ,
mixing is the key.
ការលាយគឺជាគន្លឹះ។
You need to mix it hard.
អ្នកត្រូវលាយវាឱ្យខ្លាំង។
It tastes better when everything is fully blended.
វា​មាន​រសជាតិ​ល្អ​ជាង ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រូវ​បាន​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​យ៉ាង​ពេញលេញ។
Here.
នៅទីនេះ។
-Thank you, Minister Wen. -Try it.
- សូមអរគុណលោករដ្ឋមន្ត្រី Wen ។ - សាកល្បង។
After finishing the noodles, have a bowl of soup.
បន្ទាប់​ពី​បញ្ចប់​ការ​គុយទាវ ​ត្រូវ​បាន​ស៊ុប​មួយ​ចាន។
What boils together, digests together.
អ្វី​ដែល​ឆ្អិន​ចូល​គ្នា រំលាយ​ជាមួយ​គ្នា។
Perfect match.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Comrade Yi,
សមមិត្ត យី
you don't mind
អ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
if I call you that, do you?
បើ​ខ្ញុំ​ហៅ​អ្នក​ថា​តើ​អ្នក​?
Go ahead, Comrade Zhao.
ទៅមុខសមមិត្ត Zhao ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Actually,
តាមពិតទៅ
confirming Comrade Zhaoyuan's identity—
បញ្ជាក់អត្តសញ្ញាណសមមិត្ត Zhaoyuan —
Wen really
វេនពិត
put in a lot of effort.
ដាក់​ក្នុង​ការ​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​ជា​ច្រើន​។
It wasn't easy at all.
វាមិនងាយស្រួលទាល់តែសោះ។
Zhao,
Zhao
can we not talk about this?
តើយើងមិនអាចនិយាយអំពីរឿងនេះបានទេ?
Eat.
បរិភោគ។
Minister Wen,
រដ្ឋមន្ត្រី វេន
let Comrade Zhao finish.
ទុកឱ្យសមមិត្ត Zhao បញ្ចប់។
I'd like to know more about Zhaoyuan too.
ខ្ញុំចង់ដឹងបន្ថែមអំពី Zhaoyuan ផងដែរ។
I'm just telling the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយការពិត។
Wen
វេន
had us
មានពួកយើង
investigate
ស៊ើបអង្កេត
Comrade Zhou Zhaoyuan's identity.
អត្តសញ្ញាណរបស់សមមិត្ត Zhou Zhaoyuan ។
We went to the local archives
យើងបានទៅបណ្ណសារក្នុងស្រុក
and reviewed many documents.
និងពិនិត្យឯកសារជាច្រើន។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
without Wen's help,
ដោយគ្មានជំនួយពី Wen
confirming Zhaoyuan's identity
បញ្ជាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ Zhaoyuan
would have taken forever.
នឹងបានយកជារៀងរហូត។
So you helped confirm Zhaoyuan's identity?
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ជួយ​បញ្ជាក់​អត្តសញ្ញាណ​របស់ Zhaoyuan ?
Actually, at first
តាមពិតដំបូងឡើយ
I learned from you that
ខ្ញុំបានរៀនពីអ្នក។
Comrade Zhaoyuan had excellent artistic taste.
សមមិត្ត Zhaoyuan មានរសជាតិសិល្បៈដ៏អស្ចារ្យ។
Later, I happened to chat with Fu Zihe
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ជជែក​ជាមួយ Fu Zihe
and found out
និងបានរកឃើញ
that he lived very frugally.
ថាគាត់រស់នៅដោយសន្សំសំចៃ។
Once when they were having a meal together,
ពេល​មួយ​ពួក​គេ ​ញ៉ាំ​អាហារ​ជុំ​គ្នា
he noticed
គាត់បានកត់សម្គាល់
that Zhaoyuan's sock had a hole in it
ស្រោមជើងរបស់ Zhaoyuan មានរន្ធនៅក្នុងនោះ។
which he had mended himself.
ដែលគាត់បានជួសជុលខ្លួនឯង។
His sock had a hole in it?
ស្រោមជើងរបស់គាត់មានរន្ធ?
I didn't even know that.
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែដឹងរឿងនោះ។
Also,
ផងដែរ
we learned that
យើងបានរៀននោះ។
among the high-ranking KMT officers,
ក្នុងចំណោមមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ KMT,
there are many of our own comrades
មានសមមិត្តរបស់យើងជាច្រើន។
who are frugal
ដែលសន្សំសំចៃ
and highly cultured.
និងមានវប្បធម៌ខ្ពស់។
Following that lead,
បន្ទាប់ពីការដឹកនាំនោះ
I found him
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់
and proved that
និង​បាន​បញ្ជាក់​ថា​
your husband, Comrade Zhaoyuan,
ប្តីរបស់អ្នក, សមមិត្ត Zhaoyuan,
was one of us.
គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
I want to thank you on behalf of Zhaoyuan,
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកក្នុងនាម Zhaoyuan,
and for Qing and myself as well.
ហើយសម្រាប់ Qing និងខ្លួនខ្ញុំផងដែរ។
Eat now.
ញ៉ាំឥឡូវនេះ។
The noodles will get sticky soon.
គុយទាវនឹងឆាប់ស្អិត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I... I want some soup too.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំក៏ចង់បានស៊ុបខ្លះដែរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Here's for you.
នៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Okay, thanks.
មិនអីទេ អរគុណ។
Perfect match indeed.
ពិតជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Yuanyuan's birthday
ថ្ងៃកំណើតរបស់ Yuanyuan
is in a couple of days,
គឺនៅក្នុងពីរបីថ្ងៃ,
right?
មែនទេ?
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
My son told me.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Isn't it just one day apart from Huzi's birthday?
ក្រៅ​ពី​ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត Huzi មួយ​ថ្ងៃ​ទេ ?
Now I remember.
ឥឡូវនេះខ្ញុំចាំ។
That's true.
នោះជាការពិត។
Then...
បន្ទាប់មក...
Let them celebrate together.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេប្រារព្ធពិធីជាមួយគ្នា។
Yes, bring Huzi over
បាទ នាំ Huzi មក
and let the kids celebrate their birthdays together.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យកុមារប្រារព្ធ ខួបកំណើតរបស់ពួកគេជាមួយគ្នា។
Yi,
ធ្វើ,
would you like to join us?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
Yes,
បាទ
why don't you come along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកជាមួយ?
You know
អ្នកដឹង
my daughter Yuanyuan anyway.
Yuanyuan កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Come celebrate her birthday.
មកអបអរសាទរខួបកំណើតរបស់នាង។
Join us.
ចូលរួមជាមួយពួកយើង។
You already know each other.
អ្នកស្គាល់គ្នារួចហើយ។
Can you drive slower?
តើអ្នកអាចបើកបរយឺតបានទេ?
It's too bumpy.
វារដិបរដុបពេក។
Wen,
វេន
you didn't complain
អ្នកមិនបានត្អូញត្អែរទេ។
when you used to ride in my car.
ពេលដែលអ្នកធ្លាប់ជិះក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Slow down?
បន្ថយល្បឿន?
Alright.
មិនអីទេ។
I'll slow down.
ខ្ញុំនឹងបន្ថយល្បឿន។
Uh-oh. Broke down again.
អូហូ។ ខូចទៀតហើយ។
Hold on.
ចាំ។
Overheated, right?
ឡើងកំដៅហើយមែនទេ?
It's definitely overheated.
វាពិតជាក្តៅខ្លាំង។
Is it the car can't handle so many people?
តើ​រថយន្ត​នេះ​មិន​អាច​ផ្ទុក ​មនុស្ស​បាន​ច្រើន​ទេ?
Maybe I should just bike back instead.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែជិះកង់ត្រឡប់មកវិញ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The car overheating
រថយន្តឡើងកំដៅ
has nothing to do with the extra weight.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយទម្ងន់បន្ថែមទេ។
It just needs to cool off.
វាគ្រាន់តែត្រូវការឱ្យត្រជាក់។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The spark plug wire snapped.
ខ្សែ​ភ្លើង​បាន​ខ្ទាស់។
Can you fix it?
តើអ្នកអាចជួសជុលវាបានទេ?
Can I fix it?
តើខ្ញុំអាចជួសជុលវាបានទេ?
That's nothing.
នោះមិនមែនជាអ្វីទេ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
He's excellent at fixing cars.
គាត់ពូកែជួសជុលឡាន។
You'll see.
អ្នកនឹងឃើញ។
Comrade Yi,
សមមិត្ត យី
don't underestimate my old buddy here.
កុំមើលស្រាលមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
This is a jeep captured from the Japanese.
នេះ​ជា​រថយន្ត​ដែល​ចាប់​បាន​ពី​ជនជាតិ​ជប៉ុន។
This old buddy
មិត្តចាស់នេះ។
has quite a history.
មានប្រវត្តិពិត។
It served in the War of Resistance Against Japan
វាបានបម្រើនៅក្នុង សង្រ្គាមនៃការតស៊ូប្រឆាំងនឹងប្រទេសជប៉ុន
and the Liberation War.
និងសង្គ្រាមរំដោះ។
If not for its condition,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់លក្ខខណ្ឌរបស់វា,
it would have joined the Korean War.
វានឹងចូលរួមក្នុងសង្គ្រាមកូរ៉េ។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
Look at these bullet holes.
មើលរន្ធគ្រាប់ទាំងនេះ។
It was hit by machine guns,
វាត្រូវបានវាយប្រហារដោយកាំភ្លើងយន្ត,
bombs,
គ្រាប់បែក,
and even ran over landmines.
ហើយថែមទាំងរត់លើគ្រាប់មីនទៀតផង។
Before
ពីមុន
I came,
ខ្ញុំបានមក,
I already checked the car.
ខ្ញុំបានពិនិត្យឡានរួចហើយ។
It's been repaired over 100 times.
វាត្រូវបានជួសជុលជាង 100 ដង។
Didn't expect
មិនបានរំពឹងទុក
it would break down at such a critical moment.
វា​នឹង​ខូច ​នៅ​ពេល​ដ៏​សំខាន់​បែប​នេះ។
They say Communist cadres are capable.
ពួកគេនិយាយថាកម្មាភិបាលកុម្មុយនិស្តមានសមត្ថភាព។
I didn't expect a leader like you...
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកដឹកនាំដូចអ្នក...
You're a leader, right?
អ្នកជាអ្នកដឹកនាំមែនទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I'm a district secretary.
ខ្ញុំជាលេខាធិការស្រុក។
You could say that.
អ្នកអាចនិយាយបាន។
Didn't expect a leader could fix cars.
មិននឹកស្មានថាអ្នកដឹកនាំអាចជួសជុលរថយន្តបាន។
Fixing cars is nothing.
ការជួសជុលរថយន្តគឺគ្មានអ្វីសោះ។
We've fought in battles
យើងបានប្រយុទ្ធនៅក្នុងការប្រយុទ្ធ
and killed enemies.
និងសម្លាប់សត្រូវ។
My only regret is
ការសោកស្តាយតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺ
never
មិនដែល
serving in our country's
បម្រើនៅក្នុងប្រទេសរបស់យើង។
Navy or Air Force.
កងទ័ពជើងទឹក ឬទ័ពអាកាស។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
Otherwise you'd want to fly planes
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកចង់ហោះហើរយន្តហោះ
and repair warships?
និងជួសជុលនាវាចម្បាំង?
Imagine me flying a plane—
ស្រមៃថាខ្ញុំកំពុងជិះយន្តហោះ -
that would be quite dashing.
នោះ​នឹង​គួរ​ឱ្យ​ព្រឺព្រួច។
What's so dashing?
អ្វី​ដែល​ហ៊ាន​ម្ល៉េះ?
How's the car?
ឡានយ៉ាងម៉េច?
Almost done. Just a moment.
ជិតរួចរាល់ហើយ។ មួយភ្លែត។
Are you thirsty?
តើអ្នកស្រេកទឹកមែនទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Good.
ល្អ
Here,
នៅទីនេះ
look what I found.
រកមើលអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញ។
Where did you get these?
តើអ្នកទទួលបានរបស់ទាំងនេះនៅឯណា?
Picked them from that tree over there.
រើសពួកគេពីដើមឈើនៅទីនោះ។
I'm really thirsty.
ខ្ញុំពិតជាស្រេកទឹកណាស់។
There are only a few. Are you really going to eat them?
មានតែមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។ តើអ្នកពិតជាចង់ញ៉ាំពួកគេមែនទេ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Ladies first.
ស្ត្រីដំបូង។
I'll just take one.
ខ្ញុំនឹងយកតែមួយ។
Didn't you say your teeth are sensitive and afraid of sourness?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា ធ្មេញ​របស់​អ្នក​ងាយ​ប្រតិកម្ម និង​ខ្លាច​មាន​ជាតិ​ជូរ​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm afraid of sourness.
ខ្ញុំខ្លាចជូរ។
Here, try it.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
Try it.
សាកល្បង។
How's it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Sweet.
ផ្អែម។
Oh, I didn't wash it.
អូ ខ្ញុំមិនបានលាងវាទេ។
I usually eat these things
ជាធម្មតាខ្ញុំញ៉ាំរបស់ទាំងនេះ
without washing them.
ដោយមិនលាងពួកគេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I don't wash them either.
ខ្ញុំក៏មិនលាងពួកគេដែរ។
Why's it still smoking?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅតែជក់បារី?
It's about done.
វារួចរាល់ហើយ។
Secretary Zhao,
លោក Zhao លេខាធិការ
I can't eat anymore.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំទៀតទេ។
You can have it.
អ្នកអាចមានវា។
I...
ខ្ញុំ...
I'm afraid of sourness.
ខ្ញុំខ្លាចជូរ។
It's sweet.
វាផ្អែម។
You...
អ្នក...
can eat it now.
អាចញ៉ាំវាឥឡូវនេះ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll go wash my handkerchief over there.
ខ្ញុំនឹងទៅលាងកន្សែងដៃនៅទីនោះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Sweet.
ផ្អែម។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Ms. Yi.
លោកស្រី យី.
Let me wash it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាងវា។
No need. I'll do it.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Let me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Really.
ពិត។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Minister Wen!
រដ្ឋមន្ត្រី វេន !
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Don't come over.
កុំមក។
Stay back.
ត្រលប់មកវិញ។
Sorry for the embarrassment.
សូមអភ័យទោសចំពោះការអាម៉ាស់។
Washing a handkerchief,
លាងកន្សែងដៃ,
but ended up washing my pants, socks, and shoes
ប៉ុន្តែបានបញ្ចប់ដោយការបោកខោអាវ ស្រោមជើង និងស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ
all together.
ទាំងអស់គ្នា។
At least the bucket's still here.
យ៉ាងហោចណាស់ធុងនៅតែនៅទីនេះ។
Don't.
កុំ
Stay away, please.
សូមនៅឆ្ងាយ។
I'll get up by myself.
ខ្ញុំនឹងក្រោកឡើងដោយខ្លួនឯង។
Step back, please.
សូមថយក្រោយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Alright.
មិនអីទេ។
If I had known this would happen,
បើខ្ញុំដឹងរឿងនេះនឹងកើតឡើង
I should've just taken it home to wash.
ខ្ញុំគួរតែយកវាទៅផ្ទះដើម្បីលាង។
Comrade Yi,
សមមិត្ត យី
do you know what I usually call him?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំហៅគាត់ថាអ្វី?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Minister Wen?
រដ្ឋមន្ត្រី វេន?
Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
A man of both pen and sword.
បុរសម្នាក់មានទាំងប៊ិច និងដាវ។
He can swim in rivers
គាត់អាចហែលទឹកនៅក្នុងទន្លេ
and even climb trees.
និងសូម្បីតែឡើងដើមឈើ។
Look—
មើល—
bayberries.
ផ្លែប៊ឺរី។
I've never had such good bayberries.
ខ្ញុំមិនដែលមានផ្លែប៊ឺរីល្អបែបនេះទេ។
And someone said...
ហើយមាននរណាម្នាក់បាននិយាយថា ...
they're sour.
ពួកគេជូរ។
These aren't for you.
ទាំងនេះមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
Are they sour?
តើពួកគេជូរទេ?
Eyes on the road.
ភ្នែកនៅតាមផ្លូវ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Don't you trust my driving?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តការបើកបររបស់ខ្ញុំទេ?
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Scholar,
អ្នកប្រាជ្ញ
aren't your feet wet?
ជើងរបស់អ្នកមិនសើមទេ?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
take off your shoes and dry them?
ដោះស្បែកជើងរបស់អ្នកហើយស្ងួត?
No one will laugh at you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសើចចំអកឱ្យអ្នកទេ។
Ah, I see—
អូខ្ញុំឃើញ -
you're worried about
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពី
stinking up Ms. Yi, right?
ធុញកញ្ញាយីមែនទេ?
Eyes on the road!
ភ្នែកនៅតាមផ្លូវ!
It's late and dark.
វាយឺតហើយងងឹត។
Someone's like a nagging wife,
អ្នកណាខ្លះដូចប្រពន្ធកំសាក
even pinching me.
សូម្បីតែច្របាច់ខ្ញុំ។
Quite strong.
ខ្លាំង​ណាស់។
Ouch!
អុញ!
That hurts!
ឈឺណាស់!
Secretary Zhao, you sing so well.
លេខាធិការ Zhao អ្នកច្រៀងបានល្អណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sing us another song, please.
សូមច្រៀងមួយបទទៀត
Well, I'll really sing then.
អញ្ចឹងខ្ញុំពិតជានឹងច្រៀង។
Be careful not to lure the wolves out.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យចចកចេញ។
This road is rough. Let's go slowly.
ផ្លូវនេះពិបាកណាស់។ តោះទៅយឺតៗ។
Comrade Yi,
សមមិត្ត យី
we soldiers aren't that particular.
យើង​ទាហាន​មិន​ពិសេស​នោះ​ទេ។
Minister Wen's place
កន្លែងរបស់រដ្ឋមន្ត្រី Wen
is even plainer.
គឺសូម្បីតែសាមញ្ញជាង។
You call this nice house plain?
ហៅផ្ទះស្អាតនេះទេ?
Please.
សូម។
Come in.
ចូលមក។
Look.
មើល។
Quite fancy, isn't it?
ពិរោះណាស់មែនទេ?
Wen.
វេន។
Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញ។
Look who's
មើលអ្នកណា
here.
នៅទីនេះ
Minister Wen.
រដ្ឋមន្ត្រី វេន។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Please come in.
សូមចូលមក។
I brought some flowers.
ខ្ញុំបាននាំយកផ្កាមួយចំនួន។
Should we put them in water?
តើយើងគួរដាក់ក្នុងទឹកទេ?
Sure. Do you have a vase?
ប្រាកដ។ តើអ្នកមានថុទេ?
A vase? Yes.
ថូមួយ? បាទ។
Hurry, find one.
ប្រញាប់រកមួយ។
This one will do.
មួយនេះនឹងធ្វើ។
Oh right.
អូត្រូវហើយ។
And this one too.
ហើយមួយនេះផងដែរ។
Which looks better?
តើមួយណាល្អជាង?
Back when we were in the army,
កាល​ដែល​យើង​នៅ​ក្នុង​ជួរ​ទាហាន
we often used this for flowers.
ជាញឹកញាប់យើងប្រើវាសម្រាប់ផ្កា។
Let's use this one instead.
តោះប្រើវាជំនួសវិញ។
This one?
មួយនេះ?
Good.
ល្អ
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I'll go to the kitchen
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះបាយ
and take care of this.
និងថែរក្សារឿងនេះ។
Thanks, Zhao.
អរគុណ Zhao ។
Without a woman in the house,
បើគ្មានមនុស្សស្រីនៅក្នុងផ្ទះ
he just muddles through everything.
គាត់គ្រាន់តែច្របូកច្របល់គ្រប់យ៉ាង។
We'll make do.
យើងនឹងធ្វើ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Alright.
មិនអីទេ។
Come in, please.
សូមចូលមក។
Should I help in the kitchen?
តើខ្ញុំគួរជួយក្នុងផ្ទះបាយទេ?
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
The kitchen is too small.
ផ្ទះបាយតូចពេក។
Can't fit that many people.
មិន​អាច​សម​នឹង​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នោះ​ទេ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Is this where you usually work?
តើនេះជាកន្លែងដែលអ្នកធ្វើការជាធម្មតាទេ?
Yes, this is my study.
បាទ នេះជាការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Shall we listen to a record?
តើយើងនឹងស្តាប់កំណត់ត្រាទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Rachmaninoff?
Rachmaninoff?
Yes.
បាទ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It seems your chair doesn't welcome me.
វាហាក់ដូចជាកៅអីរបស់អ្នកមិនស្វាគមន៍ខ្ញុំទេ។
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Well,
មែនហើយ
sit over here instead.
អង្គុយនៅទីនេះជំនួសវិញ។
This chair is sturdy.
កៅអីនេះរឹងមាំ។
You have so many books.
អ្នកមានសៀវភៅច្រើនណាស់។
Yes,
បាទ
my personal collection.
ការប្រមូលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Is this bookshelf sturdy?
តើធ្នើសៀវភៅនេះរឹងមាំទេ?
Of course it is.
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I should have
ខ្ញុំគួរតែមាន
thrown the chair away long ago.
បោះចោលកៅអីយូរមកហើយ។
I thought I could fix it and use it a bit longer.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចជួសជុលវា ហើយប្រើវាបានយូរបន្តិច។
Look, it's even given you trauma.
មើល វាថែមទាំងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរបួស។
You know,
អ្នកដឹងទេ
my childhood dream was to have many books
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំកាលពីកុមារភាពគឺចង់មានសៀវភៅជាច្រើន។
so I could read whichever one I wanted.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចអានមួយណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
When I was little, I thought that just having books to read
កាល​ពី​តូច ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្រាន់​តែ​មាន​សៀវភៅ​សម្រាប់​អាន
would be the happiest thing.
នឹងជារឿងដែលរីករាយបំផុត។
Yes,
បាទ
of course it would be.
ជាការពិតណាស់វានឹងមាន។
Did you buy all these books after coming to Shanghai?
តើ​អ្នក​បាន​ទិញ​សៀវភៅ​ទាំង​អស់​នេះ ​បន្ទាប់​ពី​មក​សៀងហៃ​ហើយ​ឬ​នៅ?
No,
ទេ
well,
ផងដែរ
these thick ones on top
ក្រាស់ទាំងនេះនៅលើកំពូល
were
បាន
bought in Shanghai.
ទិញនៅសៀងហៃ។
The ones at the bottom were all brought from the army.
អ្នក​នៅ​ខាង​ក្រោម ​សុទ្ធ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​ពី​កង​ទ័ព។
You carried books even when you were in the army?
តើអ្នកកាន់សៀវភៅ សូម្បីតែពេលអ្នកនៅក្នុងជួរកងទ័ព?
It became a habit.
វាបានក្លាយជាទម្លាប់។
From the very first day I enlisted,
តាំងពីថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំបានចុះឈ្មោះ
I always stuffed a few books in my backpack.
ខ្ញុំតែងតែដាក់ សៀវភៅពីរបីក្បាលនៅក្នុងកាបូបស្ពាយរបស់ខ្ញុំ។
Let me get you some tea.
អោយខ្ញុំយកតែមក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Jean-Christophe]
[Jean-Christophe]
This is the newly released
នេះជាការចេញផ្សាយថ្មី។
fourth volume of Jean-Christophe, right?
Jean-Christophe ភាគទី៤ មែនទេ?
Yes.
បាទ។
This was Zhaoyuan's favorite book when he was alive.
នេះ​ជា​សៀវភៅ​ដែល​លោក Zhaoyuan ចូល​ចិត្ត ​កាល​នៅ​រស់។
Sadly, he only made it to the third volume.
គួរឲ្យស្តាយ គាត់ទើបតែចេញ ដល់ភាគទី ៣ ប៉ុណ្ណោះ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I brought a picture book for Yuanyuan.
ខ្ញុំបាននាំយកសៀវភៅរូបភាពសម្រាប់ Yuanyuan ។
Where's Yuanyuan?
Yuanyuan នៅឯណា?
The children are playing upstairs.
ក្មេងៗកំពុងលេងនៅជាន់ខាងលើ។
They'll come down when it's time for dinner.
ពួក​គេ​នឹង​ចុះ​មក ​នៅ​ពេល​ដល់​ពេល​បាយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's go downstairs to play with the toy guns.
តោះចុះទៅខាងក្រោម ដើម្បីលេងជាមួយកាំភ្លើងក្មេងលេង។
What do you say, Yuanyuan?
Yuanyuan តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Looks like they're coming down.
ហាក់​ដូច​ជា​ពួក​គេ​ចុះ​មក។
Here are our two birthday kids.
នេះជាថ្ងៃកំណើតកូនពីរនាក់របស់យើង។
Yuanyuan, look who's here.
Yuanyuan មើលអ្នកណានៅទីនេះ។
Hello, Ms. Yi.
ជំរាបសួរលោកស្រីយី។
Happy birthday to you.
រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក។
Here, this is my birthday gift for you.
នេះជាកាដូថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
You can read it with Huzi later.
អ្នកអាចអានវាជាមួយ Huzi នៅពេលក្រោយ។
This is Secretary Zhao's son, Huzi.
នេះគឺជាកូនប្រុសរបស់លេខាធិការ Zhao ឈ្មោះ Huzi ។
It's his birthday too.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់គាត់ផងដែរ។
Hello, Huzi.
ជំរាបសួរ, Huzi ។
Happy day, Mrs. Yi.
រីករាយថ្ងៃ អ្នកស្រី យី
What...
អ្វី...
What are you calling her? Who taught you that?
តើអ្នកហៅនាងថាអ្វី? អ្នកណាបង្រៀនអ្នក?
Um... well...
អឹម... អញ្ចឹង...
My dad.
ប៉ារបស់ខ្ញុំ។
When did I ever teach you that?
តើខ្ញុំធ្លាប់បង្រៀនអ្នកពីពេលណា?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Just call me Ms. Yi.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា យី។
Yes.
បាទ។
Happy day, Ms. Yi.
រីករាយថ្ងៃ កញ្ញា យី។
Happy birthday to you too.
រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នកផងដែរ។
Changjiang,
ឆាងជាំង
this is Ms. Yi Yi.
នេះ​គឺ​អ្នកស្រី យី យី។
Hello, Ms. Yi.
ជំរាបសួរលោកស្រីយី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
This is my son, Changjiang.
នេះគឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Changjiang ។
Hello, Changjiang.
ជំរាបសួរ, Changjiang ។
You must be in middle school now, right?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​រៀន​នៅ​មធ្យម​សិក្សា​ឥឡូវ​នេះ​មែន​ទេ?
I'm in high school.
ខ្ញុំរៀននៅវិទ្យាល័យ។
I board at school.
ខ្ញុំជិះនៅសាលា។
My sister stays at kindergarten.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំស្នាក់នៅសាលាមត្តេយ្យ។
We both come home once every 2 weeks.
យើងទាំងពីរមកផ្ទះម្តងរៀងរាល់ 2 សប្តាហ៍។
Today is my sister's birthday,
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃខួបកំណើតប្អូនស្រី
so I took a day off.
ដូច្នេះខ្ញុំឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'll take them out to play with toy guns.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេទៅលេងជាមួយកាំភ្លើង។
Okay, Yuanyuan?
យល់ព្រម Yuanyuan?
Let's go!
តោះ!
Alright, go have fun.
មិនអីទេ ទៅសប្បាយ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Ms. Fang's here.
អ្នកស្រី Fang នៅទីនេះ។
Hangong.
ហង្ស។
I'm taking the children out to play.
ខ្ញុំនាំក្មេងៗទៅលេង។
Okay.
មិនអីទេ។
Yuanyuan.
យានយន់។
Yuanyuan, let me see.
Yuanyuan សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​។
How pretty.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Ms. Fang.
អ្នកស្រី ហ្វាង។
Hello, Chief.
សួស្តីលោកប្រធាន។
Come here.
មកទីនេះ។
Louder—greet the Chief properly.
កាន់តែខ្លាំង - ជំរាបសួរប្រធានឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Hello, Chief.
សួស្តីលោកប្រធាន។
Hello, Ms. Chang.
ជំរាបសួរលោកស្រី Chang ។
Ms. Fang,
លោកស្រី Fang
I need to talk to you.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក។
Let's go to the study.
តោះទៅសិក្សា។
Come.
មក។
Okay.
មិនអីទេ។
Chang,
ឆាង
go help in the kitchen,
ទៅជួយក្នុងផ្ទះបាយ
wash some vegetables and such.
លាងបន្លែខ្លះ។
Go on.
ទៅទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
You must be Ms. Yi.
អ្នកត្រូវតែជាលោកស្រីយី។
Let's go to the kitchen together.
តោះទៅផ្ទះបាយជាមួយគ្នា។
Okay.
មិនអីទេ។
Ms. Fang,
លោកស្រី Fang
why did you bring Chang here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំ Chang មកទីនេះ?
I've already made it clear—
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់រួចហើយ -
she and I aren't a good match.
នាង​និង​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រកួត​គ្នា​ល្អ​ទេ។
Then why did you bring Yi Yi?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាំ​យីអ៊ុន​មក?
What's that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
We had an appointment.
យើងមានការណាត់ជួប។
Zhao Hangong and the two of us
Zhao Hangong និងពួកយើងទាំងពីរ
decided to celebrate the kids' birthdays together.
បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ប្រារព្ធ ​ខួប​កំណើត​របស់​កុមារ​ជាមួយ​គ្នា។
It'll be lively.
វានឹងមានភាពរស់រវើក។
Lively?
រស់រវើក?
Really?
ពិតជា?
That's good then.
នោះជាការល្អនៅពេលនោះ។
You'd better not have any ulterior motives.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន ​បំណង​អាក្រក់​ណាមួយ​ឡើយ​។
Yi Yi is the kind of woman
យី​យី​គឺ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​
you'd best keep your distance from.
ល្អបំផុតអ្នករក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
Ms. Fang,
លោកស្រី Fang
you're being too prejudiced against her.
អ្នកកំពុងប្រកាន់ពូជសាសន៍ពេក។
What kind of woman is she?
តើនាងជានារីបែបណា?
Alright, let's not argue.
មិនអីទេ តោះកុំប្រកែក។
You're not dating her anyway,
អ្នកមិនណាត់ជួបនាងទេ
right?
មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Just promise me.
គ្រាន់តែសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
You can go ahead with your work.
អ្នកអាចបន្តការងាររបស់អ្នក។
Ms. Yi and I will cook a couple of dishes.
នាង​យី និង​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ម្ហូប​ពីរ​បី​ចាន។
That's very kind of you.
នោះ​ជា​ប្រភេទ​របស់​អ្នក​ណាស់។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Can you cook?
តើអ្នកអាចចំអិនបានទេ?
A little bit.
បន្តិច។
Then crack a few eggs.
បន្ទាប់មកបំបែកពងពីរបី។
Okay.
មិនអីទេ។
Too slow. You need to be faster.
យឺតពេក។ អ្នកត្រូវតែលឿនជាងមុន។
Your hands look so delicate.
ដៃរបស់អ្នកមើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់។
You don't do much housework, do you?
អ្នក​មិន​សូវ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ផ្ទះ​ទេ?
Stop cutting.
ឈប់កាត់។
You might cut yourself.
អ្នកអាចកាត់ខ្លួនឯង។
Your husband must have pampered you.
ប្តី​របស់​អ្នក​ច្បាស់​ជា​បាន​លួង​លោម​អ្នក​ហើយ។
You're clearly used to being waited on.
អ្នកច្បាស់ជាស៊ាំនឹងការរង់ចាំ។
Have you ever listened to symphony?
តើអ្នកធ្លាប់ស្តាប់បទ symphony ទេ?
Minister Wen likes it.
រដ្ឋមន្ត្រី វេន ចូលចិត្ត។
I do too.
ខ្ញុំក៏ធ្វើដែរ។
Like Johann Maninov,
ដូច Johann Maninov,
Rachstrausky's waltz—
Waltz របស់ Rachstraussky -
I can hum them all.
ខ្ញុំ​អាច​គ្រវី​ពួកគេ​ទាំង​អស់។
You mean Rachmaninoff
អ្នកមានន័យថា Rachmaninoff
and Johann Strauss?
និង Johann Strauss?
Yes.
បាទ។
Isn't that what I just told you?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នកទេឬ?
You healthcare workers must have it tough.
បុគ្គលិកថែទាំសុខភាពត្រូវតែមានភាពតឹងតែង។
How do you know I work at a hospital?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យដោយរបៀបណា?
Did Minister Wen tell you?
តើរដ្ឋមន្ត្រី វេន ប្រាប់អ្នកទេ?
No.
ទេ
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You smelled the Lysol on me, right?
អ្នកបានធុំក្លិន Lysol មកលើខ្ញុំមែនទេ?
Actually, I met Minister Wen on my own.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​បាន​ជួប​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី​វេន​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Director Fang's husband was hospitalized.
ប្តីរបស់នាយក Fang ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Minister Wen came to visit.
រដ្ឋមន្ត្រី វេន បានមកសួរសុខទុក្ខ។
That's how we met.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបានជួប។
Minister Wen
រដ្ឋមន្ត្រី វេន
never mentioned me to you?
មិន​ដែល​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ទៅ​អ្នក​?
No.
ទេ
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Personal relationships are
ទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួនគឺ
not something to discuss with outsiders.
មិនមែនជារឿងដែលត្រូវពិភាក្សាជាមួយអ្នកខាងក្រៅទេ។
I've heard Director Fang mention you.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​នាយក Fang និយាយ​ពី​អ្នក។
To be honest, I feel sorry for you.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។
If I went through what you did at your age,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅអាយុរបស់អ្នក
I probably couldn't handle it.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
Chang does a beautiful job.
Chang ធ្វើ​ការងារ​បាន​ស្អាត។
In Minister Wen's kitchen,
នៅក្នុងផ្ទះបាយរបស់រដ្ឋមន្ត្រី Wen
she acts like she's in her own home.
នាងធ្វើដូចជានាងនៅក្នុងផ្ទះរបស់នាង។
Isn't that right, Ms. Yi?
នាង យី មិនត្រឹមត្រូវ?
You're not much help standing here.
អ្នក​មិន​បាន​ជួយ​ច្រើន​ទេ​ដែល​ឈរ​នៅ​ទីនេះ។
Let's step outside and talk.
តោះដើរចេញហើយនិយាយគ្នា។
You don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Dinner's almost ready.
អាហារពេលល្ងាចជិតរួចរាល់ហើយ។
Just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
You can still help out.
អ្នកនៅតែអាចជួយបាន។
It's fine.
មិនអីទេ។
Director Fang,
នាយក Fang
I can go talk with you.
ខ្ញុំអាចទៅនិយាយជាមួយអ្នកបាន។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
Ms. Chang,
លោកស្រី Chang
stop for a moment.
ឈប់មួយភ្លែត។
Let's talk in the study.
ចូរយើងនិយាយនៅក្នុងការសិក្សា។
Okay?
មិនអីទេ?
You know I'm not well-educated.
អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ចេះ​ដឹង​ទេ។
Whatever you want to say, you can say it here.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់និយាយ អ្នកអាចនិយាយវានៅទីនេះ។
Your kitchen is so spacious.
ផ្ទះបាយរបស់អ្នកធំទូលាយណាស់។
I really love kitchens.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តផ្ទះបាយណាស់។
I could stay here all day.
ខ្ញុំអាចនៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
I'll wait for you in the study.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងការសិក្សា។
Come on.
មក។
Actually,
តាមពិតទៅ
you should know what I want to talk to you about.
អ្នកគួរតែដឹងពី អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
I don't know, Director Fang.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ នាយកហ្វាង។
What kind of relationship
ទំនាក់ទំនងបែបណា
do you have
តើអ្នកមាន
or rather, expect to have
ឬផ្ទុយទៅវិញ រំពឹងថានឹងមាន
with Minister Wen?
ជាមួយរដ្ឋមន្ត្រី វេន?
I have no expectations, Director Fang.
ខ្ញុំគ្មានការរំពឹងទុកទេ នាយក Fang ។
I don't think you quite understand.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនយល់ច្បាស់ទេ។
Minister Wen's
រដ្ឋមន្ត្រី វេន
feelings and marriage
អារម្មណ៍និងអាពាហ៍ពិពាហ៍
are restricted by many factors.
ត្រូវបានកម្រិតដោយកត្តាជាច្រើន។
He cannot do whatever he wants.
គាត់​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​បាន។
Jiang, catch them!
Jiang ចាប់​ពួក​គេ!
Hangong!
ហង្ស!
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Take them out to play.
យកពួកវាទៅលេង។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm...
ខ្ញុំ...
I'm talking about serious matters here, okay?
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​អំពី ​បញ្ហា​ធ្ងន់ធ្ងរ​នៅ​ទី​នេះ មិន​អី​ទេ?
Sorry to interrupt you.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
Got you!
យល់ហើយ!
Where
កន្លែងណា
was I just now?
ខ្ញុំទើបតែពេលនេះទេ?
You were saying his feelings and marriage
អ្នក​បាន​និយាយ​ពី​អារម្មណ៍​និង​ការ​រៀបការ​របស់​គាត់
are restricted by many factors,
ត្រូវបានកម្រិតដោយកត្តាជាច្រើន,
and he cannot...
ហើយគាត់មិនអាច ...
Right.
ត្រូវហើយ។
He cannot do whatever he wants.
គាត់​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​បាន។
This isn't just about you
នេះមិនមែនគ្រាន់តែអំពីអ្នកទេ។
but applies to everyone.
ប៉ុន្តែអនុវត្តចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Although you're not a Party member,
ទោះបីជាអ្នកមិនមែនជាសមាជិកបក្សក៏ដោយ
I hope you can be more honest.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចមានភាពស្មោះត្រង់ជាងនេះ។
You've read my diary.
អ្នកបានអានកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ។
I think I've been completely honest inside and out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មាន ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ទាំង​ខាង​ក្នុង និង​ក្រៅ។
About your diary,
អំពីកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក,
the organization has already apologized to you.
អង្គការបាន សុំទោសអ្នករួចហើយ។
Can you please stop dwelling on this?
តើអ្នកអាចឈប់រស់នៅលើរឿងនេះបានទេ?
What I want to say is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
since you've read my diary,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានអានកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ
you should understand
អ្នកគួរតែយល់
I don't have much time or energy
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលា ឬថាមពលច្រើនទេ។
to think about other matters.
ដើម្បីគិតអំពីបញ្ហាផ្សេងទៀត។
I just want to do my job well now
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំឱ្យបានល្អឥឡូវនេះ
not worry about food and shelter,
កុំបារម្ភអំពីអាហារ និងទីជម្រក
and have a relatively stable creative environment.
និងមាន បរិយាកាសច្នៃប្រឌិតដែលមានស្ថេរភាព។
That's enough for me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
I don't expect much
ខ្ញុំមិនរំពឹងច្រើនទេ។
from life.
ពីជីវិត។
You
អ្នក
don't need to make it hard
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យវាពិបាកទេ។
for yourself.
សម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
At your prime age,
នៅអាយុបឋមរបស់អ្នក,
you have the right to enjoy happiness.
អ្នកមានសិទ្ធិរីករាយនឹងសុភមង្គល។
The Communist Party opposes feudal ethical concepts
បក្សកុម្មុយនិស្ត ប្រឆាំងគោលគំនិតសីលធម៌សក្តិភូមិ
like widowhood chastity.
ដូចជាព្រហ្មចារីភាពរបស់ស្ត្រីមេម៉ាយ។
Don't mind what Zhou says.
កុំខ្វល់នឹងអ្វីដែល Zhou និយាយ។
She's still young
នាងនៅក្មេងនៅឡើយ
and doesn't understand life.
ហើយមិនយល់ពីជីវិត។
So I hope
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ឃឹម
you'll start a family if you meet a suitable man.
អ្នក​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​គ្រួសារ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាន​ជួប​បុរស​ដែល​ស័ក្តិសម។
I'll keep an eye out for you too.
ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ដាន​អ្នក​ផង​ដែរ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I hope you can lower your standards a bit.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចបន្ថយស្តង់ដាររបស់អ្នកបន្តិច។
Thank you, Director Fang.
សូមអរគុណលោកនាយក Fang ។
I hope you'll go back and think it over.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ហើយ​គិត​វា​។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Comrade Chang.
សមមិត្ត ឆាង។
You can call me Huijuan,
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Huijuan,
or just Juan if you prefer.
ឬគ្រាន់តែ Juan ប្រសិនបើអ្នកចង់។
That's what everyone calls me.
នោះហើយជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាហៅខ្ញុំ។
Comrade Chang,
សមមិត្ត ឆាង
if I've done anything
ប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយ។
that gave you the wrong idea,
ដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគំនិតខុស,
I apologize.
ខ្ញុំសុំទោស។
I can tell you clearly today
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកយ៉ាងច្បាស់នៅថ្ងៃនេះ
that between us,
ថារវាងយើង,
there won't be anything beyond comradeship.
វានឹងមិនមានអ្វី ក្រៅពីភាពជាមិត្តឡើយ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Director Fang said you liked me
នាយក Fang បាននិយាយថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ
and you agreed to it.
ហើយអ្នកបានយល់ព្រម។
Director Fang misunderstood me.
នាយក Fang យល់ច្រឡំខ្ញុំ។
I never meant it that way.
ខ្ញុំមិនដែលមានន័យបែបនោះទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
My family is poor
គ្រួសារខ្ញុំក្រីក្រ
and I'm not educated.
ហើយខ្ញុំមិនមានការអប់រំទេ។
But isn't the Communist Party for the poor?
ប៉ុន្តែ​មិនមែន​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត ​សម្រាប់​អ្នក​ក្រ​ទេ​ឬ?
Would a Communist leader look down on someone like me?
តើមេដឹកនាំកុម្មុយនិស្តនឹង មើលងាយមនុស្សដូចខ្ញុំទេ?
You're a good comrade
អ្នកគឺជាសមមិត្តដ៏ល្អ
and an excellent medical worker.
និងបុគ្គលិកពេទ្យដ៏ឆ្នើមម្នាក់។
I respect you.
ខ្ញុំគោរពអ្នក។
I've been working hard to study.
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែងសិក្សា។
Lately I've been listening to symphonies—
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានស្តាប់បទភ្លេង -
I can even hum it now.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចយំបានឥឡូវនេះ។
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
what do I need to do to be worthy of you?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ដើម្បី​សក្តិសម​នឹង​អ្នក?
Comrade Chang,
សមមិត្ត ឆាង
we live in a new society.
យើងរស់នៅក្នុងសង្គមថ្មី។
No one should change themselves
គ្មាននរណាម្នាក់គួរផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯងទេ។
just to suit someone else.
គ្រាន់តែសមនឹងនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
You're not being sincere.
អ្នកមិនស្មោះត្រង់ទេ។
If I were educated and cultured,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានទទួលការអប់រំ និងវប្បធម៌
would you still treat me this way?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​ឬ?
Comrade Chang,
សមមិត្ត ឆាង
I believe
ខ្ញុំជឿ
you'll find
អ្នកនឹងរកឃើញ
a life partner who truly suits you.
ដៃគូជីវិតដែលសាកសមនឹងអ្នក។
What about Yi Yi then?
ចុះ​យី​អី​ហ្នឹង?
She's older than me.
នាងចាស់ជាងខ្ញុំ។
and she's been married before.
ហើយនាងបានរៀបការពីមុនមក។
She just had a few more days of education than me.
នាងទើបតែមាន ការអប់រំជាងខ្ញុំ ពីរបីថ្ងៃទៀត ។
What do you see in her?
តើអ្នកឃើញអ្វីនៅក្នុងនាង?
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Director Fang,
នាយក Fang
I know Chief Wen doesn't like me.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នាយ​វិន​មិន​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
He likes women like Yi Yi.
គាត់ចូលចិត្តមនុស្សស្រីដូចជា យី យី។
Where's Yi Yi?
យី យី នៅឯណា?
I sent her away.
ខ្ញុំបានបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយ។
Ms. Fang,
លោកស្រី Fang
what are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Yi Yi is my invited guest.
យី យី គឺជាភ្ញៀវដែលបានអញ្ជើញរបស់ខ្ញុំ។
She came for the child's birthday.
នាងបានមកសម្រាប់ខួបកំណើតរបស់កុមារ។
She didn't even take a single bite.
នាងមិនបានសូម្បីតែខាំតែម្តង។
Do...
ធ្វើ...
Do you think that's appropriate?
តើអ្នកគិតថាវាសមរម្យទេ?
Forget about Yi Yi.
ភ្លេច យី.
Her stubborn personality
បុគ្គលិកលក្ខណៈរឹងរូសរបស់នាង
and that so-called artist temperament
ហើយគេហៅថានិស្ស័យសិល្បករ
are all time bombs
គឺជាគ្រាប់បែកពេលវេលាទាំងអស់។
in your future relationship.
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងនាពេលអនាគតរបស់អ្នក។
You don't understand her.
អ្នកមិនយល់ពីនាងទេ។
She's not the way you say she is.
នាងមិនដូចអ្នកនិយាយទេ។
Besides, there's nothing like
ក្រៅពីនេះ គ្មានអ្វីដូចនោះទេ។
what you're suggesting between us.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងណែនាំរវាងពួកយើង។
Fine.
ល្អ
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Do you have feelings for Yi Yi or not?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​យីអ៊ុន​ឬ​អត់?
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
give me your word,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពាក្យរបស់អ្នក,
then you can rest assured
បន្ទាប់មកអ្នកអាចធានាបាន។
that I won't interfere
ថាខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
in Yi Yi's matters anymore.
នៅ​យី​យា​ជា​បញ្ហា​ទៀត​ហើយ។
But one thing—
ប៉ុន្តែរឿងមួយ -
you cannot...
អ្នកមិនអាច...
you cannot lie to me.
អ្នកមិនអាចកុហកខ្ញុំបានទេ។
Rumei's been gone for years.
Rumei បានបាត់ខ្លួនជាច្រើនឆ្នាំ។
Have you ever looked at any other woman this way?
ធ្លាប់​មើល ​មនុស្ស​ស្រី​ណា​ម្នាក់​បែប​នេះ​ទេ?
You think I don't know what's on your mind?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថា មានអ្វីនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកទេ?
I just don't understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់។
What's so good about Yi Yi?
យី​អី​ល្អ​ម្ល៉េះ?
You two are completely incompatible.
អ្នកទាំងពីរមិនត្រូវគ្នាទាំងស្រុង។
Well, intellectuals have one good quality:
បញ្ញវន្តមានគុណភាពល្អមួយ៖
they care about reputation.
ពួកគេខ្វល់អំពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
I've already
ខ្ញុំបានរួចហើយ
made things
បានធ្វើរឿង
completely clear to her.
ច្បាស់ណាស់ចំពោះនាង។
Yi Yi knows what to do.
យី​យី​ដឹង​ធ្វើ​អី​។
What did you say to her?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទៅនាង?
Madam,
លោកជំទាវ
is dinner ready?
តើអាហារពេលល្ងាចរួចរាល់ហើយឬនៅ?
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
Come in.
ចូលមក។
Ms. Yi.
លោកស្រី យី.
Stayed up late again?
ចូលគេងយឺតទៀតហើយ?
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
the light in your room
ពន្លឺនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
was on all night yesterday.
ពេញមួយយប់ម្សិលមិញ។
Oh right,
អូ ត្រូវហើយ
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
You don't like being supervised.
អ្នក​មិន​ចូល​ចិត្ត​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Do you need something?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយទេ?
There's an urgent task.
មានកិច្ចការបន្ទាន់មួយ។
Our city has an upcoming foreign affairs event.
ទីក្រុងរបស់យើងមាន ព្រឹត្តិការណ៍កិច្ចការបរទេសនាពេលខាងមុខ។
Some important foreign guests will attend,
ភ្ញៀវបរទេស សំខាន់ៗមួយចំនួន នឹងចូលរួម
along with foreign journalists.
ជាមួយអ្នកសារព័ត៌មានបរទេស។
The city leaders require
អ្នកដឹកនាំទីក្រុងទាមទារ
every cadre at the event
កម្មាភិបាលនីមួយៗនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍
to wear a suit.
ដើម្បីពាក់ឈុតមួយ។
But there aren't any ready-made ones.
ប៉ុន្តែមិនមានរបស់ដែលត្រៀមរួចជាស្រេចទេ។
They must be custom-made.
ពួកគេត្រូវតែបង្កើតតាមបំណង។
The city leadership
ភាពជាអ្នកដឹកនាំទីក្រុង
has mobilized all technicians
បានប្រមូលផ្តុំអ្នកបច្ចេកទេសទាំងអស់។
and designers in the city.
និងអ្នករចនានៅក្នុងទីក្រុង។
Our workshop has been assigned some work too.
សិក្ខាសាលារបស់យើងក៏ត្រូវបាន ចាត់តាំងការងារមួយចំនួនផងដែរ។
Here's the personnel list.
នេះគឺជាបញ្ជីបុគ្គលិក។
Ms. Su,
អ្នកស្រី ស៊ូ
I've never made men's clothing.
ខ្ញុំមិនដែលផលិតសម្លៀកបំពាក់បុរសទេ។
Besides, making suits requires expertise.
ក្រៅ​ពី​នេះ ការ​បង្កើត​ឈុត​តម្រូវ​ការ​ជំនាញ។
My skills aren't up to it.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំមិនអាស្រ័យលើវាទេ។
This is a political task.
នេះជាកិច្ចការនយោបាយ។
You must accept it.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
I'll get busy now.
ខ្ញុំនឹងរវល់ឥឡូវនេះ។